#事件处理器

##监听事件

可以用v-on指令监听DOM事件来触发一些JavaScript代码

示例

```
<div id="example-1">
  <button v-on:click="counter += 1">增加 1</button>
  <p>这个按钮被点击了 {{ counter }} 次。</p>
</div>
```

```
var example1 = new Vue({
  el: '#example-1',
  data: {
    counter: 0
  }
})
```

##事件方法处理器

许多事件方法处理器都很复杂,所以直接把JavaScript代码写在v-on指令中是不可行的,因此v-on可以接收一个定义的方法来调用

```

<div id="example-2">
  <!-- `greet` 是在下面定义的方法名 -->
  <button v-on:click="greet">Greet</button>
</div>
```

```
var example2 = new Vue({
  el: '#example-2',
  data: {
    name: 'Vue.js'
  },
  // 在 `methods` 对象中定义方法
  methods: {
    greet: function (event) {
      // `this` 在方法里指当前 Vue 实例
      alert('Hello ' + this.name + '!')
      // `event` 是原生 DOM 事件
      alert(event.target.tagName)
    }
  }
})
// 也可以用 JavaScript 直接调用方法
example2.greet() // -> 'Hello Vue.js!'

```
##内联处理器方法

处理直接绑定到一个方法,也可以用内联JavaScript语句:

```
<div id="example-3">
  <button v-on:click="say('hi')">Say hi</button>
  <button v-on:click="say('what')">Say what</button>
</div>

```

```
new Vue({
  el: '#example-3',
  methods: {
    say: function (message) {
      alert(message)
    }
  }
})
```
有时候也需要在内联语句处理器中访问原生DOM事件,可以用特殊变量$event把它传入方法:

```
<button v-on:click="warn('Form cannot be submitted yet.', $event)">Submit</button>
```


```
// ...
methods: {
  warn: function (message, event) {
    // 现在我们可以访问原生事件对象
    if (event) event.preventDefault()
    alert(message)
  }
}

```

##事件修饰器

在事件处理程序中调用event.preventDefault()或event.stopPropagation()是非常常见的需求,尽快我们可以在methods中轻松实现这点,但更好的方式是：methods 只有纯粹的数据逻辑，而不是去处理 DOM 事件细节。

为了解决这个问题， Vue.js 为 v-on 提供了 事件修饰符。通过由点(.)表示的指令后缀来调用修饰符。

* .stop
* .prevent
* .capture
* .self
* .once

```

<!-- 阻止单击事件冒泡 -->
<a v-on:click.stop="doThis"></a>
<!-- 提交事件不再重载页面 -->
<form v-on:submit.prevent="onSubmit"></form>
<!-- 修饰符可以串联  -->
<a v-on:click.stop.prevent="doThat"></a>
<!-- 只有修饰符 -->
<form v-on:submit.prevent></form>
<!-- 添加事件侦听器时使用事件捕获模式 -->
<div v-on:click.capture="doThis">...</div>
<!-- 只当事件在该元素本身（而不是子元素）触发时触发回调 -->
<div v-on:click.self="doThat">...</div>
```

###2.14新增

```
<!-- 点击事件将只会触发一次 -->
<a v-on:click.once="doThis"></a>
```

##按键修饰符

在监听键盘事件时,我们经常需要检测常见的键值.vue允许在监听键盘事件时添加按钮修饰符:

```
<!-- 只有在 keyCode 是 13 时调用 vm.submit() -->
<input v-on:keyup.13="submit">

```

但是记住所有的keyCode是不太现实的,所以vue为最常用的按钮提供了别名

```
<!-- 同上 -->
<input v-on:keyup.enter="submit">
<!-- 缩写语法 -->
<input @keyup.enter="submit">

```

全部的按键别名

* .enter
* .tab
* .delete(删除或退格)
* .esc
* .space
* up
* down
* left
* right



可以通过全局 config.keyCodes 对象自定义按键修饰符别名：

```
// 可以使用 v-on:keyup.f1
Vue.config.keyCodes.f1 = 112
```

##按键修饰符

###2.1.0新增

可以用如下修饰符开启鼠标或键盘事件监听,使在按钮按下时发生响应

* ctrl
* .alt
* .shift
* .meta

  注意：在Mac系统键盘上，meta对应命令键 (⌘)。在Windows系统键盘meta对应windows徽标键(⊞)。在Sun操作系统键盘上，meta对应实心宝石键 (◆)。在其他特定键盘上，尤其在MIT和Lisp键盘及其后续，比如Knight键盘，space-cadet键盘，meta被标记为“META”。在Symbolics键盘上，meta被标记为“META” 或者 “Meta”。
例如:

```
<!-- Alt + C -->
<input @keyup.alt.67="clear">
<!-- Ctrl + Click -->
<div @click.ctrl="doSomething">Do something</div>
```

##为什么在HTML中监听事件?

你可能注意到这种事件监听的方式违背了关注点分离（separation of concern）传统理念。不必担心，因为所有的 Vue.js 事件处理方法和表达式都严格绑定在当前视图的 ViewModel 上，它不会导致任何维护上的困难。实际上，使用 v-on 有几个好处：

1. 扫一眼 HTML 模板便能轻松定位在 JavaScript 代码里对应的方法。
2. 因为你无须在 JavaScript 里手动绑定事件，你的 ViewModel 代码可以是非常纯粹的逻辑，和 DOM 完全解耦，更易于测试。
3. 当一个 ViewModel 被销毁时，所有的事件处理器都会自动被删除。你无须担心如何自己清理它们。